# תגמולים לבני משפחה של נפגעי פעולת איבה שנפטרו
**תנאי זכאות:** 
- בן/בת משפחה של נפגע פעולת איבה שקיבל תגמול נכות חודשי.
- הפטירה קשורה לנכות שהוכרה לנפגעים או במצבים נוספים.
- לנפגע הוכרו לפחות 50% נכות.
- עד לפטירתו שולם לנפגע תגמול נצרך או תגמול מיוחד ברמה 6.

**סכומים והטבות:** 
- תשלום תגמול חודשי במשך 3 שנים (36 חודשים) לאחר הפטירה.
- אם לא הוכר כחלל פעולת איבה, התגמול ישולם לבן/בת הזוג או לבני משפחה אחרים בהתאם למצבם הכלכלי.
- לאחר 3 שנים, אם מתקיימים התנאים, ישולם תגמול חודשי קבוע לבן/בת הזוג או לילד/ה מתחת לגיל 21.

**אופן המימוש:** 
- הגשת טופס תביעה לתגמולים למשפחות הנספים בפעולות איבה.
- יש להשלים פרטים כגון פרטי חשבון הבנק לאחר הפטירה.
- לא ניתן לקבל תגמול למשפחות הנספים בפעולות איבה במקביל לקצבת שאירים בגין אותו נפטר.